商瑞华首战复仇心切 中国玫瑰要用美国方式攻克瑞典
　　多曼来了，瑞典来了，商瑞华首战求3分的信心也来了。距离首战72小时当口，中国女足彻底从“恐瑞症”当中获得解脱，因为商瑞华已经找到了瑞典人的软肋。
　　找到软肋，保密
　　4月20日奥运会分组抽签结果出来后，中国姑娘就把瑞典锁定为关乎奥运成败的头号劲敌，因为除了浦玮等个别老将之外，现役女足将士竟然没有人尝过击败瑞典的滋味。在中瑞两队共计15次交锋的历史上，中国队6胜3平6负与瑞典队平分秋色，但从2001年起至今近8年时间，中国在同瑞典连续5次交锋中均未尝胜绩，战绩为2平3负。尽管八年不胜瑞典曾一度成为谢亚龙聘请多曼斯基的理由之一，但这份战绩表也成为压在姑娘们身上的一座大山，在奥运备战过程中越发凸显沉重。
　　或许正源于此，商瑞华才在首战前3天召开了一堂完全针对“恐瑞症”的战术分析课。3日中午在喜来登大酒店中国队租用的会议室里，商瑞华给大家播放了瑞典队的比赛录像剪辑。这是7月6日瑞典在主场同美国队进行的一场奥运热身赛，当时美国队头牌射手瓦姆巴赫还没有受伤，比赛当中双方均尽遣主力，占据主场优势的瑞典队曾一度占据上风，但终究还是在定位球防守上吃了亏，美国队在下半场的一次角球配合中，通过远射打进唯一进球，尽管慢动作显示是打在瑞典队后卫腿上弹射入网，但从过程到结果，均显示了相同内容——“瑞典队的防守并非无懈可击”。
　　商瑞华让科研教练曹晓东等人对这场比赛进行精心剪辑，尤其是瑞典队失球以及美国队形成有威胁射门的片段，更是被放大进行动作分解，每一个中国姑娘都可以一目了然地看清瑞典队哪些地方有机可乘。甚至之前被商瑞华称为“恐怖杀手”的瑞典8号谢琳，也在这次战术分解过程中被发现了不足之处。姑娘们心知肚明并开心享受对手软肋被找到的欢悦，但却必须对记者保密，某主力球员说：“这可不能告诉外界，反正我们心里有数了，知道对付这个速度奇快的谢琳该怎么办！”
　　老帅的“瑞典情结”
　　就像中国队8年不胜瑞典一样，瑞典队也连续遭遇对美国队的溃败：去年阿尔加夫杯瑞典0比1不敌美国，世界杯小组赛上瑞典0比2被美国完胜，今年阿尔加夫杯美国人再次击败瑞典，算上7月6日一役，瑞典遇到美国连平局都没有，竟然是4连败！3日中午的这堂战术分析课后，“用美国人的方式击败瑞典”已经成为中国女足将士的共同心声。姑娘们当然有理由这样去憧憬，因为在7月30日奥运会前最后一场热身赛中，中国女足便曾0比0与强大的美国队握手言和。在3日中午的战术分析课上，这场中美热身也被梳理出片段，与姑娘们一道完成总结。
　　点评过程中，商瑞华对大家在同美国队比赛中表现出来的逼抢意识，给予很高评价。主帅的认可和称赞，更是在大家潜意识里强化了“逼抢的价值”，就连排在18人名单外的候补球员都说：“既然我们能跟最擅长逼抢的美国队玩逼抢，当然有信心跟瑞典队也这么打”，姑娘们都对打好首战的信心越来越强。
　　“我们当然需要低调，但内心深处已经再也没有对瑞典的恐惧，只要把我们训练中的内容打出来，就完全有可能击败瑞典”，这堂战术讨论课后，不止一名球员向记者表达着对首战获胜的渴望。
　　商瑞华心中的“瑞典情结”其实最重，不仅仅因为他是主帅，17年前商瑞华首次担任中国女足主帅时所遭遇的滑铁卢，正是源自1991年世界杯中国0比1被瑞典淘汰所致。抽签出来后面对与瑞典同组，64岁的老帅那份复仇的雄心也潜滋暗长，在5月上旬和7月中旬，商瑞华曾连续两次前往欧洲在现场刺探瑞典军情，真正对瑞典队的特点达到了如指掌的程度。
　　昨天中午的战术讨论课后，商瑞华告诉记者：“瑞典队和所有其他队伍一样有优点也有不足，我们如果能够扬长避短拿对方的不足做文章，就有可能击败对手。从奥运会备战阶段看来，中国队战术上打得比较快的特点基本已经成型，边路也不错，在前场抢截后快速发动进攻的能力也逐步增强。我很清楚瑞典队世界排名第3而我们排第14，但承认差距不等于接受失败，我当然想赢。”

